# 基础容器

## List（列表）的使用技巧

列表是python中一种常用的数据结构，列表中的元素是有序的，可重复的，可修改的。

通常用“[]”创建列表，可以通过索引访问列表中的元素。同时，可以通过append，insert，pop，remove等方法修改，添加和删除列表中的元素。列表还支持切片操作，例如现在有一个列表li，可以通过li[start:stop:step]设置起始位置和步长来提取列表中的元素。列表之间还可以通过+或者extend()方法进行合并。

## Dict（字典）的使用技巧

字典是无序的，可变的键值对，字典的key不可重复与修改，但是value可以相同。

通常用“{}”创建字典，通过[key]访问key对应的值（或者通过get方法也可以访问）。为新的健赋值是添加键值对，为已有的键赋值是修改键值对。可以使用del语句或者pop方法删除字典的键值对。dict.keys()返回字典中的所有键，dict.values()返回字典中的所有值，dict.items()返回字典中的所有键值对(作为元组)。

可以使用字典推导式简洁地创建字典。如di={x:x**2 for x in range(5)}，创建的是以x为键，x的平方为值的字典。

# 函数

## Lambda匿名函数

lambda函数是创建小型函数，并且该函数没有名称的一种方式。基本语法为lambda x:y。x为函数接收的参数，用逗号隔开，y为函数体，只能是一个表达式，该表达式的值就是函数的返回值，不需要用return关键字。它主要用于需要使用一个小型且逻辑简单的函数作为另一个函数的参数时使用，能够极大简化代码。

但是lambda函数只能包含一个表达式，功能并不完善。并且它没有名称，只能使用一次。

## Decorator装饰器

装饰器允许在不修改现有函数的情况下，扩展或修改其功能。装饰器的本质是一个接受函数作为参数并返回一个新函数的函数。一个装饰器由一个外部函数和一个内部包装函数组成。

在python中使用@符号作为装饰器语法糖，极大简化了代码。

内部包装函数应该包括需要给原始函数增加的功能部分，以及原始函数部分。装饰器的内部函数返回的是原始函数的值，外部函数返回的是内部包装函数。

# 面向对象

## Class(类)

类是创建对象的模板，对象是类的具体实例。

类里面封装了该类的属性和方法。属性通常由数据组成，方法由函数组成。例如人类，有性别，年龄，身高，体重等属性；有吃饭，睡觉，跑步等方法。这些在程序中可以封装成一个类，不同的人可以根据类模板创建不同的对象。

## Magic Methods(魔术方法)

魔术方法也称双下划线方法，是指名称以双下划线开始和结束的方法。

魔术方法不是直接调用的，而是由python在执行特定的内置操作或函数时自动调用的。我们可以在类中添加魔术方法。常见的魔术方法有--init--(self) ，--str--(self)，--eq--(self,other)，--add--(self,other)等。这些方法定义了类在不同的操作下对应的不同响应。

## OOP(面向对象编程)的思想

面向对象编程是把现实世界中的事物抽象成计算机中的对象，具有方法和属性。属性是对象本身所具有的特性，比如一个人的性别，年龄，身份等。方法是对象的行为，比如一个人能够吃饭，跑步等，在对象中通常用函数封装。面向对象编程主要有四大特性：封装性，继承性，多态性，抽象性。

封装性：将对象的属性和方法封装，隐藏了内部的实现细节，只留出外部的接口供人类调用，保护了数据不被外部随意修改，同时也方便了人类的使用。

继承性：允许一个类继承另一个类的属性和方法，实现了代码的复用，建立类之间的层次关系。

多态性：允许不同对象对同一个消息做出不同的响应，更符合现实世界人类的认知。

抽象性：主要关注对象的主要行为，忽略不相关的细节，方便人们理解和调用对象。

# 文本处理：re正则表达式

正则表达式是一种文本匹配工具，在python中可以用re模块实现。

正则表达式前加上r表示忽略转义字符。

re.method(pattern,string)表示以pattern的模式在string中查找匹配的字符串。method包括match，search，findall，sub，split等

正则表达式的核心在于元字符，它可以赋予pattern不同的匹配方法。

.匹配除换行符外的任意单个字符

^匹配字符串的开头

$匹配字符串的结尾

*匹配前一个元素零次或多次

+匹配前一个元素一次或多次

？非贪婪模式下匹配前一个元素零次或一次

{n}精确匹配前一个元素n次

{n,m}匹配前一个元素n到m次

[]匹配方括号内任意一个字母

[^]匹配不在方括号内的任意单个字符

()用于分组，将括号内的字符视为一个整体

......

# 代码美学

## 列表推导式

列表推导式提高了程序运行速度，简化了代码，提高了可读性。

列表推导式的基本语法为：li=[表达式]，表达式返回的值即为列表的元素。

例如创建一个包含从0到5的平方的列表：li=[x**2 for x in range(6)]

## Type Hint(类型注释)

类型注释是指对数据或函数返回值等的类型进行注释，是一种代码规范，允许开发者指定变量，函数参数和函数返回值的预期数据类型。

对变量进行注释：age:int     name:str......

对函数进行注释：def hello(name:str) ->str: ......

对于列表，字典，元组等的注释，需要引入typing模块，如List[int]    Dict[str,int]   Tuple[str,int]等

Type Hint增强了代码的可读性，提高了代码质量，但不是强制的。

# 进阶技巧：

# generator生成器(yield关键字)的使用

生成器和yield关键字的使用可以高效地利用内存。

当程序执行到yield关键字时，暂停函数执行，并返回一个值，保留函数的局部状态，调用时返回一个生成器对象(一个迭代器)，每次迭代时从上次暂停的地方继续执行，状态被保留。

当程序执行到return关键字时，结束函数的运行，返回一个值，每次调用函数时状态都会被重置，一次性返回所有结果。



