##### 数据结构List,Dict的使用

###### list

[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9] 

这样一个中括号中的序列就是 list（列表）。列表的元素不一定是数字 还可以是不同类型混合 甚至可以嵌套list

1. 创建   l = []创建空列表
2. 访问 用[]来访问  l[i] l[-1]是最后一个元素 l[-3]是倒数第三个元素
3. 修改 同访问 直接赋值就行
4. 添加 用 l.append(要添加的元素)
5. 获取list的元素个数 len(l)
6. **list切片** 

```python 
l[1:3]表示从 1到3-1这几个元素  同样计数从0开始
l[1:]不指定最后一个数 就到结尾
l[:3]不指定第一个数 就从第一个元素开始
l[:]不指定 就返回整个列表
#切片中的数同样可以是负数
#常用 l[::-1]来得到反向列表
```

7. join连接

```python
s = ';'
li = ['apple', 'pear', 'orange']
fruit = s.join(li)#字符的join功能
print (fruit)#得到'apple;pear;orange'。
#也可以直接用 ';'.join(li)/';'.join(['apple','pear','orange'])
#用于连接的字符也可以是空的
```

8. 列表解析

```python
#通过已有的列表生成新的列表
list_1 = [1, 2, 3, 5, 8, 13, 22]
list_2 = []
for i in list_1:
    if i % 2 == 0:
        list_2.append(i)
print (list_2)
#这是通过循环来写
list_1 = [1, 2, 3, 5, 8, 13, 22]
list_2 = [i for i in list_1 if i % 2 == 0]
print (list_2)
#这是列表解析
#进一步的，在构建新列表时，还可以对于取出的元素做操作。比如，对于原列表中的偶数项，取出后要除以2，则可以
[i / 2 for i in list_1 if i % 2 == 0] 
```

9. 列表插入 l.insert(1,'jack') 第一个是插入的位置索引 第二个是插入的值
10. 删除末尾元素 l.pop()  删除指定位置元素 l.pop(i)i是索引
11. 列表加列表可以直接用+，也可以用list1.extend(list2)

###### Dict

基本格式为{key，value}

d = {}建立空字典

d = {key1 : value1, key2 : value2}

1.键必须是唯一的；

2.键只能是简单对象，比如字符串、整数、浮点数、bool值。

list就不能作为键，但是可以作为值。（因为list会变 而其他不会变）

3. 访问 字典中的键值对没有顺序 不能[数字]来访问 因为字典是无序的 得用[key]来访问，如果键是字符串 得加'' 想知道一个key存不存在 可以用in来判断 

4. 用get访问可以避免不存在而报错 如score.get(c,0) 逗号后面是不存在则返回的值

5. 可以通过 for in来遍历 in的变量是键

6. 增加 给一个键赋值score['慕容复'] = 88

7. 删除 del  del score['萧峰']  还有score.pop('萧峰')
8. 对于不变对象来说，调用对象自身的任意方法，也不会改变该对象自身的内容。相反，这些方法会创建新的对象并返回，这样，就保证了不可变对象本身永远是不可变的。
9. 可以用 dict.items()来遍历字典 dict.keys()来遍历字典的键

##### Lambda匿名函数

lambda表达式可以看做一种匿名函数

```python
def sum(a, b, c):
    return a + b + c
    
print (sum(1, 2, 3))
print (sum(4, 5, 6))

#可以用lambda表达式来实现
sum = lambda a, b, c: a + b + c

print (sum(1, 2, 3))
print (sum(4, 5, 6))
```

lambda 表达式的语法格式为：

```python
lambda 参数列表: 表达式
```

```python
def fn(x):
    return lambda y: x + y
    
a = fn(2)#a = lambda y: 2 + y
print (a(3))
#输出为5
```

##### Decorator装饰器

装饰器的本质是一个高阶函数，它接受一个函数做参数，然后返回一个函数

```python
def add(a,b):
    return a+b
#函数也是一个对象，所以函数可以赋值给变量 比如这个加函数
jia = add
print(jia(3,5))

#我们用装饰器对函数进行加工 然后返回新的函数 赋值给原来的函数名 就实现了动态增加函数功能
#比如我们定义一个log的装饰器 用 add = log(add) 也可以在定义add前加上@log 实现
 def log (f):#传入的函数
    def wrapper(*arg,**kw):
        print('进行了加工 这里可以写任何想添加的功能')
        return f(*arg,**kw)
    return wrapper
#装饰完其实同名变量add指向了wrapper 而原来的add函数还是存在 调用add时其实是调用wrapper  但是有些依赖函数签名的代码就会出错
#每个函数都有个__name__属性 可以通过print(add.__name__)来查看函数名


#用functools来避免
import functools
def decorate(f):
    @functools.wraps(f)
    def wrapper(*arg,**kw):
        return f(*arg,**kw)
    return wrapper

```



##### 类Class，Magic Methods的使用

###### Class

类是面向对象编程最重要的概念 

类是抽象的模版 而实例是一个个具体的对象

类的定义如下

```python
#类名可以是任意的 这里为people 括号里表示类从哪里继承 没有继承就写object
class people(object):
	def __init__(self,name):
        self.name = name
	def info(self):
        print('This is a person')
#类里可以定义方法 而__init__方法是一个特殊方法 会在创建实例的时候被执行 
#类里的方法第一个参数永远是self 而self.name为类创建了一个name属性 类的两个最重要的特点就是属性和方法
	
```

###### Magic Methods

在Python中的**Magic Method魔术方法**是类中的特殊方法，其通常使用两个下划线进行包裹来命名（典型地： __init__()方法)。普通方法一般需要我们显式调用，而魔术方法则**无需**显式调用就可以自动执行

```python
import math

class MyVector:
    """
    二维向量
    """
    
    def __init__(self, x=0, y=0):
        self.x = x
        self.y = y

    def __str__(self):
        return f"[My Vector] x:{self.x}, y:{self.y}"

    def __repr__(self):
        # 在 f-string 中，默认使用变量的__str__()方法的结果来插入字符串
        # 可添加 !r格式化转换标志,以指示此处入应该使用变量的__repr__()方法的结果来插入
        return f"My Vector(x={self.x!r}, y={self.y!r})"

    def __abs__(self):
        return math.hypot(self.x, self.y)

    def __bool__(self):
        return self.x!=0 or self.y!=0

    def __eq__(self, other):
        if not isinstance(other, MyVector):
            return False
        elif self.x!=other.x and self.y!=other.y:
            return False
        else:
            return True

    def __hash__(self):
        my_tuple = (self.x, self.y)
        return hash(my_tuple)

    def __call__(self):
        print(f"Hello,This is a Vector (x,y)--->>>({self.x, self.y})")
```

> ## str/repr方法
>
> - 调用str()方法 或 使用print直接打印对象时，Python会自动调用自定义对象的__str__()方法
> - 调用repr()方法: Python会自动调用自定义对象的__repr__()方法
>
> __str__()方法、__repr__()方法 对比：
>
> - 相同点：都是使用字符串来表示对象
> - 不同点：前者目标是为了人类阅读，聚焦可读性；而后者通常用于提供对象的准确、详细的字符串表示。故该方法目标是给开发者使用，用于调试、重新创建对象
> - Note：如果一个类没有实现 __str__()方法，那么Python在需要调用它时会用 __repr__()方法作为替代
>
> ## abs方法
>
> 调用abs()方法时，Python会自动调用自定义对象的__abs__()方法
>
> ## bool方法
>
> 调用bool()方法 或 当对象被用于条件判断时(例如：if语句中) 时，Python会自动调用自定义对象的__bool__()方法
>
> 需要注意的是，如果一个类没有实现__bool__()方法，那么Python在需要调用它时会调用__len__()方法来获取对象的长度信息，并根据长度是否为零来确定对象的布尔值;如果该类也没有实现 __len__()方法，则其布尔值默认为True
>
> ## eq/hash方法
>
> 使用==运算符时，Python会自动调用自定义对象的__eq__()方法。如果自定义对象中没有自定义实现__eq__()方法。则会使用默认实现：使用is运算符进行判断
>
> 调用hash()方法时，Python会自动调用自定义对象的__hash__()方法。如果自定义对象中没有自定义实现__hash__()方法。则会使用默认实现：hash自定义对象如果需要期望可哈希，需要同时正确实现__eq__()、__hash__()两个方法。具体地：
>
> 1. 如果两个对象相等，即__eq__()方法结果为True。则这两个对象的hash值结果必须相同，即__hash__()方法的结果
> 2. 如果两个对象的hash值结果相同，即__hash__()方法的结果。则这两个对象不一定会相等，即__eq__()方法结果可能为True 或 False
>
> ## 直接调用实例
>
> 实现__call__()方法，可以让类的实例成为可调用对象。此时直接调用实例，即在实例后添加圆括号，Python会自动调用自定义对象的__call__()方法

##### re正则表达式的使用

正则表达式是用来匹配字符串的

在正则表达式中，如果直接给出字符，就是精确匹配。用`\d`可以匹配一个数字，`\w`可以匹配一个字母或数字。

要匹配变长的字符，在正则表达式中，用`*`表示任意个字符（包括0个），用`+`表示至少一个字符，用`?`表示0个或1个字符，用`{n}`表示n个字符，用`{n,m}`表示n-m个字符

要做更精确地匹配，可以用`[]`表示范围，比如：

- `[0-9a-zA-Z\_]`可以匹配一个数字、字母或者下划线；
- `[0-9a-zA-Z\_]+`可以匹配至少由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，比如`'a100'`，`'0_Z'`，`'Py3000'`等等；
- `[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]*`可以匹配由字母或下划线开头，后接任意个由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，也就是Python合法的变量；
- `[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]{0, 19}`更精确地限制了变量的长度是1-20个字符（前面1个字符+后面最多19个字符）。

`A|B`可以匹配A或B，所以`(P|p)ython`可以匹配`'Python'`或者`'python'`。

`^`表示行的开头，`^\d`表示必须以数字开头。

`$`表示行的结束，`\d$`表示必须以数字结束。

你可能注意到了，`py`也可以匹配`'python'`，但是加上`^py$`就变成了整行匹配，就只能匹配`'py'`了。

##### 列表推导式

列表生成式的模版：`[要生成的东西（一个表达式） for语句 条件]`

```python
>>> [x * x for x in range(1, 11) if x % 2 == 0]
[4, 16, 36, 64, 100]

#也可以用两个循环
>>> [m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']
['AX', 'AY', 'AZ', 'BX', 'BY', 'BZ', 'CX', 'CY', 'CZ']

#也可以在for前进行判断
>>> [x if x % 2 == 0 else -x for x in range(1, 11)]
[-1, 2, -3, 4, -5, 6, -7, 8, -9, 10]
#必须要有else 因为for前是一个表达式 必须有结果 而for后不能带else for后是过滤条件
```

##### generator生成器（yield关键字）

如果列表里的元素可以按某种算法推算出，就可以在循环的过程中不断推算出后续元素 这种机制就是生成器

```python
>>> L = [x * x for x in range(10)]
>>> L
[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
>>> g = (x * x for x in range(10))
>>> g
<generator object <genexpr> at 0x1022ef630>
```

L和g的区别就是外层的括号 L是列表 g是生成器

```python
>>> g = (x * x for x in range(10))
>>> for n in g:
...     print(n)
... 
0
1
4
9
16
25
36
49
64
81
#g也可以用for循环来遍历

#也可以通过next(g)来访问一个个值
print(next(g))

#generator函数
def count(n):
    output = 0
    while output<=n:
        yield output
        output = output+1
    return 'done'

for i in count(6):
    print(i)
#这里定义了一个数数的generator函数 与普通的函数不同 generator函数不是遇到return结束 而是在每次调用next的时候遇到yield返回 再次执行时从上次返回的yield语句处继续执行

```



##### OOP面向对象编程思想

> 面向对象程序设计(Object Oriented Programming)作为一种新方法，其本质是以建立模型体现出来的抽象思维过程和[面向对象](https://baike.baidu.com/item/面向对象/2262089?fromModule=lemma_inlink)的方法。模型是用来反映现实世界中事物特征的。任何一个模型都不可能反映客观事物的一切具体特征，只能对事物特征和变化规律的一种抽象，且在它所涉及的范围内更普遍、更集中、更深刻地描述客体的特征。通过建立模型而达到的抽象是人们对客体认识的深化。

就是把程序划分为可以定义和操作的对象，其中比较重要的概念有类，对象，继承，封装，多态 

比如要用程序实现一个宝可梦，就可以有宝可梦类，而类的两大特征是属性和方法，宝可梦的属性可以有名字，身高，体重，属性，性格等 而方法可以有对战，发动技能，睡觉等，而程序员可以根据自己的需求来编写宝可梦的属性和方法

而对象就是类的一个实例 比如在宝可梦类里可以有小火龙，比卡丘等对象

继承就是一个类从另一个类里继承属性和方法 比如不同属性的宝可梦类都可以从宝可梦类里继承 再继续编写自己属性的特殊方法 这样可以提高程序的复用性

封装就是把数据隐藏起来，用户通过特定的方法比如show_info()来查看宝可梦的信息  这样保护对象内部数据

多态是指不同的对象可以用相同的接口调用不同的实现，比如草属性的宝可梦在调用属性技能时和火属性调用时的实现不同

##### Type Hint 类型注释

Python 解释器使用动态类型，函数的变量、参数和返回值可以是任何类型。此外，在程序运行时，允许不加申明更改变量类型。Python 解释器根据上下文来动态推断变量类型。但是这种方便也带来了问题，很容易导致输出和期望的数据类型不同

```python
def add(a,b)：
	return a+b
a = input()
b = input()
print(add(a,b))
#这个代码本意是实现一个加法 但是传入的数据是str 可代码仍然可以运行

#于是可以引入类型注释来提醒程序员 函数返回值和参数类型
def add(a:int,b:int)->int:#在函数后用->来进行类型标注
    return a+b
a:int = input()#在变量后用：来进行类型标注
b:int = input()
print(add(a,b))
#其他内置的类型也可以用来标志 如bool、float、bytes等 但是python解释器会还是会忽略这些标注 不会警告或报错 需要程序员自己检查 或者安装mypyCode 
```

